# Репозиторий для публикации результатов выполнения лабораторных работ по курсу "Глубокое обучение"

## Цель практических занятий

Целью практических занятий является **изучение и освоение базовых методов глубокого обучения на примере лабораторных работ**. В ходе выполнения работ студенты должны продемонстрировать **понимание и умение применять изученные методы**.

**Целью не является:**
- Принести и показать код, написанный соседом/соседкой
- Принести и показать код, написанный LLM
- Принести и показать код, который вы уже забыли как работает
- Принести и показать код, который вы не можете объяснить

---

## Общие правила

1. Перечитайте раздел "Цель практических занятий" (можно и нужно несколько раз, особенно пункт "Целью не является").
2. Лабораторные работы принимаются в **очной форме**.
3. Работу следует выполнять в **Jupyter Notebook** на языке **Python 3**. Выложить необходимо:
   - Jupyter Notebook в формате `.ipynb`
   - Сконвертированный Jupyter Notebook в формат HTML `.html` (внутренними средствами среды разработки)
4. Перед сдачей работы необходимо выложить результаты в **собственный fork** публичного GitHub-репозитория.
5. Все файлы работы должны находиться в директории с названием `<наименование работы>/ФамилияИО` (например, `Laboratory_work_1/IvanovII`). Директории `<наименование работы>` предварительно уже созданы в репозитории.
6. Необходимо создать **Pull Request (PR)** в основной репозиторий с готовой работой. **Открыть PR необходимо в соответствующую ветку основного репозитория**. Также рекомендуется выполнять разработку в отдельных ветках. Название PR должно быть в формате `<наименование работы> Фамилия И.О. <номер группы>` (например, `Лабораторная работа №1 Иванов И.И. 3823М1ПМвм`).
7. PR будут автоматически помечаться **метками** (labels) на основании заголовка работы.
8. **PR не должны содержать изменений любой общей информации вне папки (IvanovII), которая была создана для работы студентом.**

---

## Чек-лист сдачи работы

- [ ] Разработать лабораторную работу в Jupyter Notebook и сконвертировать её в формат HTML.
- [ ] Сделать **fork** репозитория, создать новую ветку, выложить в созданную ветку работу.
- [ ] Создать **PR** в соответствующую ветку исходного репозитория.
- [ ] Прийти на занятие и получить заслуженные баллы за выполненную работу.

---

## Вычислительные ресурсы

При выполнении некоторых работ возможность использования **GPU** может значительно упростить задачу. При необходимости, можно использовать ресурсы Google Colab или Kaggle. Не забудьте включить использование **GPU** в настройках среды!

## Примечание: для 2-4 лабораторных работ допустимо использование MxNet или TensorFlow (не Keras!).

## Работы и сроки сдачи:

### Группы: 3824М1ПМвм и 3824М1ПМкн

Работы и сроки сдачи:

- [Лабораторная работа №1](descriptions/laboratory_work_1.md) - 22.10.25
- [Лабораторная работа №2](descriptions/laboratory_work_2.md) - 05.11.25.
- [Лабораторная работа №3](descriptions/laboratory_work_3.md) - 19.11.25.
- [Лабораторная работа №4](descriptions/laboratory_work_4.md) - 17.12.25.

### Группы 3824М1ПР2

- [Лабораторная работа №1](descriptions/laboratory_work_1.md) - 22.10.25.
- [Лабораторная работа №2](descriptions/laboratory_work_2.md) - 05.11.25.
- [Лабораторная работа №3](descriptions/laboratory_work_3.md) - 19.11.25.

### Группа 3824М1ФИ1, 3824М1ФИ2, 3824М1сФИ1

- [Лабораторная работа №1](descriptions/laboratory_work_1.md) - 29.10.25.
- [Лабораторная работа №2](descriptions/laboratory_work_2.md) - 12.11.25.
