# Лабораторная работа 2: «Разработка сверточной нейронной сети с использованием PyTorch»

## Цели работы

**Цель работы** — разработать и обучить сверточную нейронную сеть для задачи классификации изображений на наборе данных [CIFAR-10](https://www.cs.toronto.edu/~kriz/cifar.html) с использованием фреймворка PyTorch.

---

## Задачи работы

Выполнение лабораторной работы предполагает решение следующих задач:

1. Загрузить набор данных [CIFAR-10](https://www.cs.toronto.edu/~kriz/cifar.html) и выполнить предобработку данных, если это необходимо.
2. Реализовать сверточную нейронную сеть с использованием фреймворка PyTorch.
3. Выбрать подходящую функцию потерь и настроить гиперпараметры обучения.
4. Обучить реализованную нейронную сеть и провести оценку качества её работы.

---

## Требования к результатам выполнения работы

1. **Структура и содержимое Jupyter Notebook**:
    - Необходимо обеспечить демонстрацию избранных изображений и меток классов для подтверждения корректности загрузки и совпадения размерностей.
    - Реализовать архитектуру нейронной сети с использованием фреймворка PyTorch.
    - Настроить гиперпараметры обучения (например, архитектуру нейронной сети, скорость обучения и так далее).
    - Вывести ошибку классификации и точность на тренировочном наборе данных по окончании каждой эпохи.
    - Вывести ошибку классификации на тестовом наборе данных и построить график ошибки обучения после обучения.

2. **Выбор архитектуры**:
    - Необходимо использовать **сверточные** архитектуры нейронных сетей.
    - Разрешается использовать как готовые архитектуры (например, VGG, ResNet и т.д.), так и архитектуры, разработанные студентом самостоятельно.
    - Реализация должна быть выполнена **с нуля** в PyTorch, без использования готовых модулей (например, `import ResNet` недопустимо).
    - Количество баллов за лабораторную работу рассчитывается по формуле:  
---

## Оценивание:

- Количество баллов за лабораторную работу рассчитывается по формуле:  
  $$\text{баллы} = 10 \times \text{знания} \times \text{точность}$$, 

  $$\text{знания} \in [0, 1]$$ — оценка уровня понимания материала, 
  $$\text{точность} \in [0, 1]$$ — оценка точности решения задачи. Например, точность классификации 90% — это 0.9.


